

# RuATD

Text in English is below

## Мотивация

Современные модели генерации текстов показывают впечатляющие результаты: они могут сочинить стихотворение,  изменить стиль текстов и даже написать осмысленное эссе на свободную тематику. Однако такие модели могут быть использованы в злонамеренных целях, например, для генерации фейковых новостей, отзывов на продукты и политического контента. Так, возникает новая задача: научиться отличать тексты, написанные человеком, от текстов, сгенерированных нейросетевыми языковыми моделями. 

## Полезные ссылки

- Репозиторий: TBA
- Платформа: [kaggle](https://www.kaggle.com/c/ruatd-2022)
- Группа в телеграм: [tlg](https://t.me/ruatd)

## Постановка задачи

Соревнование RuATD (Russian Artificial Text Detection) посвящено задаче автоматического распознавания сгенерированных текстов и предлагает участникам рассмотреть две постановки:

1. Определить, был ли текст сгенерирован автоматически или написан человеком;
2. Определить, какая именно модель была использована для генерации данного текста.

С формальной точки зрения, первая задача является задачей бинарной классификации, а вторая – мультиклассовой классификации. Обучающие и тестовые данные размечены автоматически. Тексты, написанные человеком, собраны из открытых источников. Различные нейросетевые языковые модели  – машинного перевода, парафразирования, суммаризации, упрощения и безусловной генерации текстов – использованы для генерации текстов. 

## Разметка и фрагмент данных

Схема разметки содержит следующие обозначения:

- H – текст написан человеком
- M – текст сгенерирован автоматически
- M-para – текст сгенерирован моделью парафразирования
- M-MT – текст сгенерирован моделью машинного перевода
- и так далее

Фрагмент обучающих данных представлен в таблице ниже. 

| H | M-MT (FR→RU) |
| --- | --- |
| Эх, у меня может быть и нет денег, но у меня всё ещё есть гордость. | Может, у меня нет денег, но у меня всегда есть гордость. |
| Меня покусали комары. | Меня похитили муски. |
| Я не могу чувствовать себя в гостинице как дома. | Я не могу чувствовать себя дома в отеле. |
| Эта книга показалась мне интересной. | Я нашёл эту интересную книгу. |
| Я был полон решимости помочь ему, даже рискуя собственной жизнью. | Я был готов помочь ему в опасности своей жизни. |
| Моя квартира находится меньше чем в пяти минутах пешком от станции. | Моя квартира находится на расстоянии менее пяти минут от станции. |

## Оценка решений

Для оценки решений в соревновании будет использована стандартная метрика оценки качества классификации — доля правильных ответов модели (accuracy).

## Базовые решения

Организаторы предоставят два базовых решения задачи:

- **tf-idf** + логистическая регрессия
- дообучение модели ruBERT

Код базовых решений будет доступен в репозитории соревнования. 

## Правила участия

1. Участникам разрешается использовать **любые дополнительные материалы** и любые предобученные модели, за исключением непосредственной разметки тестового множества и поиска в интернете.
2. В соревновании могут участвовать и **команды**, и **отдельные** участники. 
3. По результатам соревнования участники будут приглашены подать статьи в сборник конференции Диалог 2022. 
4. После завершения соревнования будет организован **дополнительный раунд** оценки решений участников: мы попросим опубликовать все решения в открытом доступе и проверить, что участники не пользовались поиском в интернете и других источниках. 

## Ориентировочные сроки проведения соревнования

- Конец декабря 2021 - начало января 2022 – публикация обучающих данных
- 7 февраля 2022 – публикация тестовых данных
- 28 февраля 2022 – закрытие тестирования
- 1-2 марта 2022 - официальное подведение итогов
- 15 марта 2022 – завершаем прием статей

## Организационный комитет

Екатерина Артемова (НИУ ВШЭ, Huawei Noah’s Ark Lab)

Анастасия  Валеева (МФТИ)

Константин Николаев (НИУ ВШЭ)

Владислав Михайлов (SberDevices)

Марат Саидов (НИУ ВШЭ)

Иван Смуров (ABBYY, МФТИ)

Елена Тутубалина (Sber)

Алена Феногенова (SberDevices)

Даниил Чернявский (Skolkovo Institute of Science and Technology)

Татьяна Шаврина (AIRI, SberDevices)

Татьяна Шамардина (ABBYY)


## Motivation

Modern large language models for text generation show impressive results: they can compose a poem, change the style of texts, and even write a meaningful essay on a free topic. However, such models can be used for malicious purposes, such as generating fake news, automatic product reviews, and fake political content. Thus, a new task arises: to learn to distinguish texts written by a human from texts generated by neural models.

## Useful links

- Repo: TBA
- Shared task platform: [kaggle](https://www.kaggle.com/c/ruatd-2022)
- Telegram chat: [tlg](https://t.me/ruatd)

## Shared task setup

The RuATD (Russian Artificial Text Detection) Dialogue Shared task is dedicated to the problem of automatic recognition of generated texts. We suggest two tracks:

- Determine if the text was generated automatically or written by a human (binary classification);
- Determine which model from the list was used to generate this text (multi-class classification).

## Dataset annotation and data sample

We provide train and dev splits. The part of the set was annotated automatically by different generative models. We use various language models fine-tuned on different tasks: machine translation, paraphrasing, summarization, simplification and unconditional text generation - are used to generate texts. The texts written by a human were collected from open sources from different domains.

The annotation schema is the following:

- H – text written by a person
- M – automatic generated text
- M-para – text generated by a paraphrase model
- M-MT – text generated by machine-translation model
- etc.

A sample from dataset is provided below.

| H | M-MT (FR→RU) |
| --- | --- |
| Эх, у меня может быть и нет денег, но у меня всё ещё есть гордость. | Может, у меня нет денег, но у меня всегда есть гордость. |
| Меня покусали комары. | Меня похитили муски. |
| Я не могу чувствовать себя в гостинице как дома. | Я не могу чувствовать себя дома в отеле. |
| Эта книга показалась мне интересной. | Я нашёл эту интересную книгу. |
| Я был полон решимости помочь ему, даже рискуя собственной жизнью. | Я был готов помочь ему в опасности своей жизни. |
| Моя квартира находится меньше чем в пяти минутах пешком от станции. | Моя квартира находится на расстоянии менее пяти минут от станции. |

## Evaluation

For the Shared Task evaluation we use standard metrics for classification, such as accuracy. 

## Baselines

We provide the the baseline and public its code in the open source. There are two baselines:

- **tf-idf**  + logistic regression
- fine-tuning BERT

## Participation rules

- Participants are allowed to use **any additional materials** and any pre-trained models, with the exception of direct markup of the test set and search on the Internet.
- Participants can work solely or in teams on the Shared task.
- All participants will be invited to submit papers to Dialogue 2022 proceedings.
- There will be another round of evaluation to ensure, that the participants did not search on the Web and other open sources. We will ask every team to publish their solutions in open access and ask to peer review published solutions.

## Estimated deadlines of the competition

- End of December 2021 - start January 2022 – publication of the train set
- 7 February 2022 – publication of the test set
- 28 February 2022 – end of submissions on private test
- 1-2 March 2022 - official results
- 15 March 2022 – articles submissions

## Organizing committee

Ekaterina Artemova (HSE, Huawei Noah’s Ark Lab)

Konstantin Nikolaev (HSE)

Vladislav Mikhailov (SberDevices)

Marat Saidov (HSE)

Ivan Smurov (ABBYY, MIPT)

Elena Tutubalina (Sber)

Alena Fenogenova (SberDevices)

Daniil Cherniavskii (Skolkovo Institute of Science and Technology)

Tatiana Shavrina (AIRI, SberDevices)

Tatiana Shamardina (ABBYY)

Anastasiya Valeeva (MIPT)
